## 14주차 위클리 미션

`기본 체크리스트`

- [x] [로그인 페이지] “회원 가입하기”를 클릭하면 ‘/signup’ 페이지로 이동하나요?

- [x] [로그인 페이지] 이메일 input에 placeholder는 “이메일을 입력해 주세요.”, 비밀번호 input에 placeholder는 “비밀번호를 입력해 주세요.”가 보이나요?

- [x] [로그인 페이지] 이메일 input에서 focus out 할 때, 값이 없을 경우 아래에 “이메일을 입력해주세요.” 에러 메세지가 보이나요?

- [x] [로그인 페이지] 이메일 input에서 focus out 할 때, 이메일 형식에 맞지 않는 값이 있는 경우 아래에 “올바른 이메일 주소가 아닙니다.” 에러 메세지가 보이나요?

- [x] [로그인 페이지] 비밀번호 input에서 focus out 할 때, 값이 없을 경우 아래에 “비밀번호를 입력해주세요.” 에러 메세지가 보이나요?

- [ ] [로그인 페이지] 로그인 실패하는 경우, 이메일 input 아래에 “이메일을 확인해주세요.”, 비밀번호 input 아래에 “비밀번호를 확인해주세요.” 에러 메세지가 보이나요?

- [x] [로그인 페이지] 로그인 버튼 클릭 또는 Enter키 입력으로 로그인 실행 되나요?

- [ ] [로그인 페이지] https://bootcamp-api.codeit.kr/docs 에 명세된 “/api/sign-in”으로 { “email”: “test@codeit.com”, “password”: “sprint101” } POST 요청해서 성공 응답을 받으면 “/folder”로 이동하나요?

- [x] [회원가입 페이지] “회원 가입하기”를 클릭하면 ‘/signin’ 페이지로 이동하나요?

- [x] [회원가입 페이지] 이메일 input에 placeholder는 “이메일을 입력해 주세요.”, 비밀번호 input에 placeholder는 “영문, 숫자를 조합해 8자 이상 입력해 주세요. ”비밀번호 확인 input에 placeholder는 “비밀번호와 일치하는 값을 입력해 주세요.”가 보이나요?

- [x] [회원가입 페이지] 이메일 input에서 focus out 할 때, 값이 없을 경우 “이메일을 입력해주세요.” 에러 메세지가 보이나요?

- [x] [회원가입 페이지] 이메일 input에서 focus out 할 때, 이메일 형식에 맞지 않는 값이 있는 경우 “올바른 이메일 주소가 아닙니다.” 에러 메세지가 보이나요?

- [x] [회원가입 페이지] 비밀번호 input에서 focus out 할 때, 값이 8자 미만으로 있거나 문자열만 있거나 숫자만 있는 경우, “비밀번호는 영문, 숫자 조합 8자 이상 입력해 주세요.” 에러 메세지가 보이나요?

- [ ] [회원가입 페이지] 비밀번호 input과 비밀번호 확인 input의 값이 다른 경우, 비밀번호 확인 input 아래에 “비밀번호가 일치하지 않아요.” 에러 메세지가 보이나요?

- [ ] [회원가입 페이지] 회원가입을 실행할 경우, 문제가 있는 경우 문제가 있는 input에 에러 메세지가 보이나요?

- [x] [회원가입 페이지] 회원가입 버튼 클릭 또는 Enter키 입력으로 회원가입 실행 되나요?

- [ ] [회원가입 페이지] 이메일 중복 확인은 “/api/check-email” POST 요청해서 확인 할 수 있나요?

- [ ] [회원가입 페이지] 유효한 회원가입 형식의 경우 “/api/sign-up” POST 요청하고 성공 응답을 받으면 “/folder”로 이동하나요?

- [x] [로그인, 회원가입 페이지 공통] 눈 모양 아이콘 클릭시 비밀번호의 문자열이 보이기도 하고, 가려지나요?

- [x] [로그인, 회원가입 페이지 공통] 비밀번호의 문자열이 가려질 때는 눈 모양 아이콘에는 사선이 그어져있고, 비밀번호의 문자열이 보일 때는 사선이 없는 눈 모양 아이콘이 보이나요?

- [x] [로그인, 회원가입 페이지 공통] 소셜 로그인에 구글 아이콘 클릭시 ‘https://www.google.com’, 카카오 아이콘 클릭시 ‘https://www.kakaocorp.com/page’로 이동하나요?

- [ ] [로그인, 회원가입 페이지 공통] 로그인/회원가입시 성공 응답으로 받은 accessToken을 로컬 스토리지에 저장하나요?

- [ ] [로그인, 회원가입 페이지 공통] 로그인/회원가입 페이지에 접근시 로컬 스토리지에 accessToken이 있는 경우 ‘/folder’ 페이지로 이동하나요?

`심화 체크리스트`

- [x] [심화] 로그인, 회원가입 기능에 react-hook-form을 활용했나요?
