# 1-Weekly-Mission
스프린트 1기 위클리 미션

# 박세은님 1주차 Weekly mission 리뷰 내용

# 체크리스트

- [x] PC사이즈만 고려해 주어진 디자인을 구현합니다.
- [ ] Linkbrary 아이콘은 `cursor: pointer` 가 돼야 하고, 클릭 시 루트 페이지(‘/’)로 이동 합니다.
- [x] “로그인”은 `cursor: pointer` 가 돼야 하고, 클릭 시 로그인 페이지(‘/signin’)로 이동 합니다.
- [x] “링크 추가하기”는 `cursor: pointer` 가 돼야 합니다.
- [x] “Privacy Policy”, “FAQ”는 `cursor: pointer` 가 돼야 하고 , 클릭 시 각각 개인정보보호 페이지(‘/privacy’), FAQ 페이지(‘/faq’)로 이동 합니다.
- [x] 페이스북, 트위터, 유튜브, 인스타그램 아이콘은 `cursor: pointer` 가 돼야 하고, 클릭 시 각각의 홈페이지로 이동 합니다.
- [ ] 브라우저 너비가 1920px을 넘어갈 경우 하늘색 배경색은 너비를 꽉 채우도록 채워지고, 내부 요소들의 위치는 고정되고, 여백만 커지도록 해주세요.
- [ ] PC 사이즈에서 기기의 width가 1920px 보다 작아질 때, “Linkbrary” 로고의 왼쪽 여백 `200px` “로그인" 버튼의 오른쪽 여백 `200px`이 유지되고, 화면의 너비가 작아질수록 두 요소간 거리가 가까워져야 합니다.
- [x] PC 사이즈에서 기기의 width가 1920px 이상이면 내부에 있는 요소의 위치는 landing/pc 와 동일한 간격을 유지하며 가운데 정렬해야 합니다.
- [ ] 브라우저 너비가 1920px 보다 작아질 때, 최하단에 있는 “codeit-2023”의 왼쪽 여백 `104px`과 SNS 아이콘들의 오른쪽 여백 `104px`을 유지하면서 가운데 있는 “Privacy Policy”, “FAQ” 요소와 각각 동일한 간격을 유지하며 가까워져야 합니다.
- [x] HTML, CSS 파일을 Netlify로 배포해 주세요. (참고: https://www.codeit.kr/learn/5309)

# 전반적인 리뷰

- 가장 바깥에 있는 wrapper 엘리먼트에 1920px을 주었기때문에, 결과물을 확인해보면 1920px에서만 디자인이 의도대로 적용되고 1920px보다 작을때는 디자인 시스템이 망가지는 모습을 볼 수 있어요. 1920픽셀보다 작을때도 디자인이 의도된대로 잘 적용되게 바꿔주려면, 우선 wrapper사이즈를 1920px로 고정하면 안되겠죠? :)
- button의 경우에도 화면 사이즈가 줄어들 경우에 텍스트가 위아래로 흘러내리고 버튼 사이즈가 축소되고 있어요. 어떤 화면사이즈로 보게되든 사용자와의 인터렉션이 필요한 부분이니까, button내부에 padding값을 주고, 텍스트가 위아래로 흘러내리지않게 만들어주면 좋겠죠? 피그마에서 버튼 내부 패딩값을 체크해보시고, 텍스트를 중앙정렬하고 흘러내리지않게끔 하는 속성을 찾아서 적용해보시면 될 것 같습니다. (텍스트가 위아래로 흘러내리지않게끔 하는 속성은 미리 힌트 드릴게요! `white-space: nowrap;` 입니다.)
- button 내 텍스트의 font-weight를 디자인대로 구현하지않으신것 같아요. 두께를 설정하는 속성은 `font-weight: 600;` 이렇게 100단위로 커지는 숫자를 써주시면 됩니다. normal의 경우엔 400, medium의 경우에는 600, bold의 경우에는 700을 써주시는걸 권장합니다 :)
- img 엘리먼트의 경우 브라우저에서 본래 크기대로 로드되는 특징이 있습니다. 이미지를 담을 div 부모 컨테이너를 만들어서, 크기를 설정해주고 이미지의 width를 해당 div를 100% 채우게 만들어주면 컨테이너 div 크기 이상으로 로드되지않겠죠? div에 background-image로 이미지를 넣어주는 방법도 있습니다!
- .content 아래 .text와 img엘리먼트의 경우에도 화면 사이즈가 1920px보다 작아졌을때 위치나 정렬을 유지하면서 가운데 정렬되어야겠죠? .content의 좌우 padding값은 없애주시고, .content아래에 .content-box와 같은 자손 컨테이너를 하나 더 만들어서 `margin: 0 auto`와 같이 여백을 설정해주시면 좋을 것 같습니다.
- .content 상하 padding값 또한 디자인 시안이랑 다르게 구현되어있는것 같아요. 형제 요소끼리는 50px 떨어지게 만들어줘야하네요! 가장 마지막 .content요소에 인라인 스타일로 margin값을 적용해준점도 조금 어색합니다.flexbox를 사용하는 .content 엘리먼트들을 담아주는 부모 컨테이너를 하나 더 만들고 상하에 올바른 마진값을 적용해준다음, gap 프로퍼티로 flexbox item끼리의 상하 간격을 만들어주면 어떨까요?
- 외부 연결 링크로 이동할때 새창 열림을 위해 고민하다가 onClick 핸들러를 적용하는 시도를 하셨군요! 문제를 해결하기위해 고민한 흔적이 보여서, 좋은 시도였다고 생각합니다:) 이런 방식으로 핸들러를 걸어주지않아도 a태그에 `target="_blank"` 속성을 적용해주면 href에 걸어둔 링크가 새창에서 열리게 됩니다. 다음부터는 이렇게 새창에서 외부연결 링크로 이동하도록 바꿔보세요!
